!المواجهات غامضةٌ و لكن القضايا أكثر غموضاً
!أنا حقاً سعيدٌ لأنّي معك
!عنوان اليوم غير اعتياديٍّ قليلاً
هل يمكنك حل الغموض من الجزء الأول؟
يرى الحقيقة واحدةً كما هي
يبدو كطفل صغير و لكنه بعقل كبير
و اسمه هو، المحقق كونان
قضية خلد الشامة الغريبة
الجزء الأول
)
(
ميتسيكو
هل هنالك حقاً ساحةٌ قريبةٌ يمكننا لعب كرة القاعدة فيها؟
!نعم هنالك واحدة
هيا يا شباب.. ألن نلعب كرة القدم لمرةٍ واحدة فقط
!كرة قدم
!ها نحن ذا
ما الذي تعنيه؟
هذا هو المكان
!هذا موقع بناءٍ من أجل عمارةٍ سكنية
هذا صحيح! باستثناء أنهم أوقفوا أعمال البناء منذ نصف شهر
إذاً يمكننا لعب كرة القاعدة هنا؟
!نعم
لا يمكننا الدخول من هنا لأنه مقفل
!و لكنني وجدت مكاناً آخر للدخول البارحة
!من هنا
..تباً
!ها هو ذا
!هنالك فتحةٌ كبيرة
هل أنت من فتحتها، ميتسيكو-كن!؟
!كلا
حصل هذا بسبب اصطدام سيارةٍ بها
أترون؟ هنالك طلاءٌ خاصٌ بالسيارات على السور
هنالك سيارةٌ ما قد ارتطمت به و سببت هذه الفجوة
!حسناً! لنتفقد المكان في الداخل
!سأدخل أنا أولاً
!واسعة
!هيا.. إسحبوا بقوّة
تباً لماذا لا تقوم بحميةٍ ما!؟
!حسناً! ستكون فتحة المجاري هذه قاعدة اللعبة
!أنا الضارب
!و أنا الرامي
!و أنا الملتقطة الداخلية
..حسناً.. أنا من الملتقط الخارجي
!حسناً! لنبدأ
!كونان-كن، لا أستطيع سماعك
!حسناً
!ها هي ذا، غينتا-كن
!هيا اضرب
!كونان-كن! إنها ذاهبةٌ باتجاهك
...و لكن أنا مجرد ملتقطٍ للكرة هنا
..و مع هذا، لا يزال وجودنا هنا غير مسموحٍ به
..إن رآنا أحدٌ ما
ما هذا!؟
!يا للهول! إنه يراقب المكان بالمنظار
تباً
..لقد طارت فوق السور
لا أرى الكرة في أي مكانٍ هنا
هل ممكن أنها طارت فوق ذلك السور أيضاً؟
هذا محتمل أيضاً
إذاً لنطلب من الشخص الذي يسكن هناك بأن يسمح لنا بإحضارها
...فكرةٌ جيدة، لنرى
...يبدو أن هذه البوابة الخلفية، لذلك
أعتقد أن الباب الأمامي كان مقابل الشارع الرئيسي
و لكن ماذا إن كان يسكن هنا رجلٌ فظ الأخلاق؟
لا أعلم إن كان فظّاً أم لا
و لكن أحدٌ ما كان يراقب المكان بالمنظار من نافذة الطابق العلوي
بالمنظار؟
هذا يعني أنه هنالك أحدٌ ما في المنزل صحيح؟
!دعونا نجرب إذاً
!حسناً
على الأغلب أنها طارت إلى هذه الحديقة
يبدو و كأنه منزل أشباح
لِمَ سيكون هناك منزلٌ للأشباح تماماً أمام الشارع الرئيسي؟
..كونان-كن
كيف تقرأ هذه؟
"يوشيكازو واتانوكي"
.واتانوكي، يوشيكازو واتانوكي
يبدو أن أحداً ما قد خرج
!إنه مخيف
..كونان.. تكلم معه أنت
تباً.. لديك جسدٌ ضخم و لكنك جبانٌ كبير
المعذرة.. لقد سقطت الكرة في حديقتك، هل يمكننا الدخول لإحضارها؟
(٦٣) يوشيكازو واتانوكي
هل أنتم طلابٌ في مدرسة تيتان الإبتدائية؟
نعم
!أنتم ممنوعون من دخول حديقتي
!و هذا يعني أن تغادروا
..انتظر لحظة! بدون الكرة، نحن لا نستطيع أن
!هذا ما تكسبونه من لعبكم كرة القاعدة هناك
!إذا رأيتكم هناك مرةً اخرى، سأقوم بالإتصال بمدرستكم
..مستحيل
لم يكن رجلاً فظ الأخلاق
..بل كان عجوزاً فظ الأخلاق
كان باستطاعته أن يدعنا نبحث في الحديقة على الأقل
!اللعنة! أعد إلي كُرتي
لا يمكننا فعل شيء
و كما قال.. نحن المخطئون هنا لأننا لعبنا في مكانٍ محظور
!إذاً إنه خطأ ميتسيكو
!يستحسن أن تسدد لي ثمن تلك الكرة
دعونا ننسى أمر الكرة و نذهب
!للعب ألعاب الفيديو في منزل كونان
صحيح.. فكرةٌ رائعة! يمكننا تناول
!بعض الوجبات هناك أيضاً
مثل الإنقليس المدخّن؟
!نعم مثله
!لا تقرروا الأشياء من عندكم هكذا
!حسناً! لنذهب إلى منزل كونان
!أجل! هيا
..ماذا؟ هناك أحدٌ ما هناك
بالفعل! هل هو زبون؟
المعذرة، عمي؟
..يبدو لئيماً
هل تبحث عن وكالة موري للتحريات؟
من تكون؟
أنا أسكن هنا! سآخذك إلى هناك
!لقد عدت
!أهلاً بك
!آه.. أهلاً
!..نستأذنكم بالدخول
..ليس هؤلاء المزعجين مجدداً
!عمي! لديك زائر
زائر؟
اسمي هو كودا، اختي الصغيرة مفقودةٌ منذ شهر
!حسناً حسناً! أرجوك تفضل بالجلوس أولاً
!ران! أعدّي بعض الشاي
!حاضر
المعذرة يا شباب و لكن هل يمكنكم اللعب خارجاً للمزيد من الوقت؟
..لا حظ لدينا اليوم
المعذرة
تريد مني إذاً أن أجد لك شخصاً مفقوداً؟
كلا، اختي تعرضت للقتل! بواسطة رجلٍ
!يدعى يوشيكازو واتانوكي
واتانوكي!؟
السيد واتانوكي الذي يعيش بجانب موقع البناء؟
هل تعرفه؟
!هل أنت تمزح؟ لقد التقينا به منذ قليل
!لم يسمح لنا بدخول حديقته لجلب كرة غينتا-كن
"!لقد قال: "أنتم ممنوعون من دخول حديقتي
!كما توقعت
لم يسمح لكم بدخول حديقته لأن جثة اختي مدفونةٌ فيها
!انتظر لحظة! أرجوك إشرح كل شيءٍ من البداية
تفضل
لقد رأيته في مكانٍ ما من قبل
..و لكن لا أستطيع أن أتذكر أين
اسمي هو ماساو كودا
(٢٩) ماساو كودا
لدي اختٌ واحدة فقط، و نشأت في مدينة ساكو بمحافظة ناغانو
أعرف مدينة ساكو! يوجد فيها شارع القسموس صحيح؟
نعم، أحبّت اختي أزهار القسموس أيضاً
هذه هي اختي، سانائي
!إنها جميلةٌ جداً
..هي كذلك بالفعل! إنها لا تشبه اخوها أبداً
(٢٦) سانائي كودا
لديها بشرةٌ بيضاء أيضاً
!أيها الصغار
انتقلت اختي للعيش هنا منذ ستة سنين لتعمل لصالح شركة توهتو للأمن
و أصبحت رئيسة مكتب فرع بيكا منذ سنتين
و لكن في ليلة الثامن من الشهر الماضي
ذهبت لكي ترى زبوناً ما
و اختفت عن الأنظار منذ حينها
و هذا الزبون كان السيد يوشيكازو واتانوكي؟
نعم
أتيت إلى المدينة بعد يومين حينها، يوم الأحد
و علمت بهذا الأمر من مكتبها في اليوم التالي
ماذا كانت الساعة حين قامت بمغادرة مكتبها؟
حوالي الثامنة مساءً
أفترض أنها قالت بأنها ذاهبةٌ إلى منزل واتانوكي
ثم تعود بعدها إلى منزلها
لِمَ قد تزور زبوناً في وقتٍ متأخرٍ كهذا؟
حسبما قال لي مدير الفرع
الأسهم التي قام واتانوكي بشرائها قد انخفضت قيمتها كثيراً
و كان يقوم بالضغط عليها حتى تقوم بدفع تعويضٍ لخساراته
كانت يسعى وراء إحدى مبالغ التعويضات صحيح؟
إذاً هل ذهبت بعدها لرؤية السيد واتانوكي؟
نعم، ذهبت أنا و مدير الفرع صباح يوم الحادي عشر
قال لنا أن اختي لم تزوره قط في ليلة الثامن من الشهر ذاك
و لكنه يكذب! لقد ذهبت اختي إلى منزله تلك الليلة
!و لكنها رفضت أن تدفع له شيء
!فغضب واتانوكي و قام بقتلها ثم دفنها في حديقته
المعذرة، لماذا تظن بأنها مدفونةٌ في الحديقة؟
لأجل سببين
الأول، لا يملك واتانوكي شهادة قيادة
و هو لا يستطيع أن يأخذ الجثة بعيداً بلا سيارة
و الثاني، في وقتٍ متأخرٍ من تلك الليلة، حوالي الساعة الثانية صباحاً
قام رجل أعمال يسكن في الشقة المجاورة له بسماع صوت حفرٍ بواسطة جاروف
حفر؟
الرجل يدعى موتشيدا و يسكن هناك بالجوار
و يقول أنه كان هناك أعمال صيانة في الشارع الرئيسي
في تلك الليلة بين منتصف الليل و الساعة الثالثة صباحاً
قام واتانوكي بلا شك باستغلال ضجيج الصيانة لكي يقوم بالحفر بدون أن ينتبه عليه أحد
فهمت، إذاً.. هل أخبرت الشرطة بهذا الأمر؟
!بالطبع قمت بهذا
و لكن السيد موتشيدا كان ثملاً للغاية في تلك الليلة
لذلك قالت الشرطة أنه لا يمكن الاعتماد على شهادته
و في النهاية، قاموا فقط باستجواب واتانوكي
إنه يعيش لوحده، و منذ تلك الليلة و هو لا يفارق منزله على الإطلاق
و لكن في صباح كل يوم سبت عند الساعة العاشرة
يقوم بالذهاب إلى مشفى بيكا المركزي و يبقى هناك لساعتين
..لذلك، سيد موري
غداً يوم السبت، لذلك أريدك أن تأتي معي حينها إلى منزله
!و تكتشف لي أين قام بدفن جثة اختي
!سأقوم أنا بالتنقيب عن جثتها بالطبع
بمعنى آخر، تريد مني أن أتسلل معك إلى حديقته؟
نعم
أخشى أنه لا أستطيع
دخول حدائق الناس بلا إذنٍ أمرٌ غير قانوني
إلى جانب أنه بالنسبة لإمكانياتي المحدودة.. سيكون من المستحيل في وقتٍ قصيرٍ كهذا
أن أجد أين تم دفن الجثة منذ شهرٍ من الآن
..سيد كودا
حسناً إذاً
انسى الأمر فحسب
أعتذر على إزعاجكم
!لقد تذكرت الآن
!هذا الشخص يبدو تماماً مثل خلد الشامة
..خلد
الشامة؟
..هذا صحيح بالتفكير بالأمر
أرأيت؟ خلود الشامة يتنكرون بأشكال
!الأصدقاء في القصة ليخدعوا المقنع يايبا
!إنهم يظهرون فجأةً من تحت الأرض، مثل الخلد
!صحيح إذاً لهذا السبب كان يريد التنقيب في الحديقة
!هذا ليس السبب الحقيقي على الإطلاق
هل ستدعه يذهب هكذا يا أبي؟
و ما المفترض بي فعله؟ لقد قال لي أن أنسى الأمر
و أيضاً، إنه واثقٌ من أن واتانوكي قام بقتل اخته و دفنها
!و لكن ليس هناك دليلٌ على هذا على الإطلاق
حتى صوت الجاروف يمكنه أنه يكون قد أتى من الشارع عند قيامهم بصيانته
..هذا صحيحٌ و لكن
حسناً، أعتقد أنه يمكنني القيام بتفقدٍّ سريع
بالفعل، عمي محقٌ بالأشياء التي قالها
لا يمكننا قول شيءٍ ما بهذا الخصوص بعد في هذه المرحلة
!حسناً! لقد حسم الأمر
!لننطلق
لدي شعورٌ سيءٌ حول هذا
..كنت أعرف بأننا سنعود إلى هنا
أولاً، نحتاج أن نفكر بطريقةٍ لكي ندخل عبرها إلى المنزل
..يمكننا افتراض أن البوابة مقفلة، لذلك
..إنها مفتوحة
!يا للحظ! يبدو أنه قد ذهب إلى مكانٍ ما
!حسناً! إنها فرصتنا الآن
!انتظروا يا شباب
بالفعل، ليس هنالك طريقةٌ ما لمعرفة مكان دفنها بمجرد النظر
بالطبع ليس هنالك! نحن لسنا متأكدين
!إن كانت حقاً مدفونةٌ هنا حتى
!إذاً لنبدأ بالتنقيب في المكان
!سأذهب لأحضر الجاروف
!انتظر! غينتا
!توقفوا يا صغار
مركز شرطة بيكا
نعم، ذلك الذي يدعى كودا قد تسبب لنا ببعض المشاكل أيضاً
كيف هذا؟
خسر السيد واتانوكي حوالي المليون و نصف ين في سوق الأسهم
ذلك رقمٌ كبير و لكنه بالتأكيد ليس بالقدر الكافي لكي تقوم بقتل شخصٍ ما
هذا صحيح
و فوق هذا، إنه واثقٌ بأن السيد واتانوكي مجرم
و ما زال يقوم بملاحقته منذ حوالي شهرٍ من الآن
من منظورنا نحن.. يبدو لنا بأن الضحية هكذا هنا هي السيد واتانوكي
نحن آسفون! لقد كنا نريد تلك الكرة فحسب، لذلك قمنا بالتسلل هكذا
نحن حقاً آسفون
نحن آسفون
حسناً لا مشكلة، لقد كنت قاسياً بعد الشيء من قبل
أنا آسفٌ أيضاً انني صرخت عليكم حينها
لقد وجدت الكرة باكراً
سأعطيكم إياها
إن وعدتموني أنكم لن تلعبوا في هذا المكان مجدداً
!نعم! نعدك بهذا
سأعود على الفور
هذا عظيم
نعم
هناك رسالةٌ واحدة
معك مشفى بيكا المركزي
لديك فحصٌ طبي غداً، كن متأكداً من حضوره
..هل كان هذا صوت
!ما هذا الهراء! أعلم هذا مسبقاً
!لا حاجة لكم بأن تخبروني
ها هي
!و الآن خذوها و اذهبوا من هنا
حاضر
كان يتصرف بلطافةٍ شديدة في البداية
و لكنها انقلبت فجأةً إلى غضب مريع
إنه عجوزٌ متقلب المزاج بلا شك
هل سمعت ذلك الإتصال الصوتي!؟
نعم، كان يشبه كثيراً صوت السيد كودا
ماذا؟ السيد كودا؟
هل تعني خلد الشامة ذاك؟
ليس هنالك شكٌ بهذا
يخطط السيد كودا للتنقيب عن الجثة
عندما يذهب السيد واتانوكي إلى المشفى
و لكن، هل هنالك جثةٌ مدفونةٌ حقاً في هذه الحديقة؟
حتى لو كان هناك، إنه لمن المستحيل أن يتم
! العثور عليها في ظرف ساعتين فقط
ما الذي يخطط السيد كودا لفعله بالضبط!؟
(اليوم التالي (السبت
كونان! ما هي الساعة الآن؟
هنالك سبع دقائق قبل أن تصبح العاشرة
..مع أنني طلبت منهم عدم القدوم
!هذا جاروفٌ كبيرٌ للغاية
!اعتقدت أنه يمكنني مساعدة الخلد بالتنقيب عن الجثة
إذاً، ما الذي تريد أن نفعله، كونان-كن؟
أريد أن أجعل السيد كودا يتوقف عن هذا بطريقةٍ ما
مهما كان السبب، التسلل إلى بيوت الآخرين أمرٌ غير مقبول
!ميتسيكو! اتبعه
إذا قام بالرجوع إلى هنا، اتصل بنا عبر شارة المحققين الصغار
!حسناً! عُلِم
ما الذي يؤخّر الخلد لهذه الدرجة؟
كونان، ما الساعة الآن؟
۱٠:۱٠
!كان ذلك المفتش ميغوري
هل تظن أن هناك شيءٌ ما قد حصل؟
سأذهب لتفقد الأمر
لندخل و نلقي نظرةً في الداخل أيها المفتش
اسبقني إلى الداخل
حسناً سيدي
سمعت أنه كان هناك سطواً مسلحاً
نعم، لقد حصل هذا قبل سبعة دقائق
هل هذا يعني أنك لم تكن هنا حين حصلت الأمر؟
لا لقد كنت أعبر من هنا الآن بالصدفة
هكذا إذاً
لقد ظننت أنك كنت هنا في مسرح الجريمة مثل كل مرة
!أيها المفتش
!قامت الكاميرات بالتقاط صورةٍ لوجه السارق
حقاً!؟
و أنت تعرفه أيضاً، سيد موري
ماذا!؟
!على أي حال، لندخل
!أيها المفتش! ها هو ذا
!إنه هو
و لكن من هو، موري-كن؟
!السيد كودا
اسم هذا الرجل هو ماساو كودا
و لكن لماذا يقوم بسرقة المجوهرات!؟
مهما كان السبب، لقد هرب كودا و معه العديد من المجوهرات
!مفتش ميغوري
لقد وجدنا دراجة السارق النارية بجانب محطة قطار بيكا
ماذا!؟-
ليس هناك شكٌ أيها المفتش
رقم اللوحة يتطابق تماماً مع الرقم الذي رأوه الشهود
!مفتش ميغوري
!وجدنا هذه على سلالم المحطة
..مجوهرة
!لا شك بهذا! لقد صعد بالقطار من محطة بيكا
أريدك أن تستدعي جميع عناصر الطوارئ
! في كل محطات خطوط القطار
!عُلِم
!بينما أنتم جميعاً واصلوا تمشيط المكان هنا
!حاضر
هل أيومي محقّة؟ هل قام السيد كودا بخداعنا كما يفعل خلد الشامة؟
هل كانت هذه القصة كلها عن اخته مفبركة!؟
و لكن لِمَ قد يفعل هذا؟
و أيضاً حتى لو كان لديه سببٌ ما
لِمَ قد يقوم شخصٌ ما بهذا الإحتراف
بالقيام بجريمةٍ كهذه بدون ارتداء نظارةٍ ما أو قناعاً ليخفي به نفسه!؟
و القيام بترك دراجته في مكانٍ كهذا بحيث يراها الجميع هكذا؟
ورقة شجر؟ ما تزال جديدة و خضراء
بما أنها كانت هنا هذا يعني
!أن أحداً ما قام بفتح هذه منذ زمنٍ قصير
!انتظر لحظة
كان هناك واحدةً اخرى بجانب بوابة
! السيد واتانوكي الخلفية أيضاً
هل يعقل!؟
...هل هدف السيد كودا الحقيقي هو
الحلقة القادمة
!إنه هو
!إنه حقاً خلد
!خذني إلى الشارع الأول في بيكا! بسرعة
!حسناً
!غينتا-كن! الرجل العجوز قام بركوب تاكسي
!يا عم! السيد واتانوكي سيعود إلى هنا في أي لحظة
..إن كانت نظريتي صحيحة، فإن السيد كودا
قضية خلد الشامة الغريبة
الجزء الثاني
(
)
تلميح كونان القادم
فتحة المجاري
في الحلقة القادمة، ما تلك الحفرة التي يقوم الشرطي تاكاغي بحفرها؟
قبر!؟
!احفر بعيداً! احفر بعيداً